[음악: '첫, 사랑을 위하여' 주제곡]
[풀벌레 울음소리]
[잔잔한 음악]
울자, 지안아
(정석) 운다고 약한 거 아니고
[지안이 훌쩍인다]
안 운다고 괜찮은 것도 아니야
오늘은 기댈 어깨도 있겠다
그 핑계로 많이 울자
[훌쩍이는 소리]
[옅은 웃음]
고향 오빠 찬스야
[지안의 흐느끼는 소리]
[계속되는 지안의 흐느끼는 소리]
[강조되는 효과음]
[빛나는 효과음]
[바람 소리]
[새 지저귀는 소리]
[정석의 옅은 웃음]
고향 오빠 찬스야
[질색하는 탄성]
[정석의 괴로운 탄성]
[흥미로운 음악]
[드르륵 문 여는 소리]
자기야, 밥 먹자
(정석) 먼저 먹어
보현이 기다리는데?
[한숨]
[짜증 섞인 탄성]
[괴로운 탄성]
[한숨]
[죽 휘휘 젓는 소리]
[지안의 흐느끼는 소리]
(지안) 인류애야, 인류애
사랑의 열매 같은 그런 마음인 거야
[달그락 젓는 소리]
[가벼운 탄성]
[지안의 흐느끼는 소리]
[놀란 숨소리]
야, 이지안
너 지금 그 느낌 되새기는 거야?
[놀란 숨소리]
[다가오는 발소리]
- (선영) 야
- (지안) 어, 깜, 깜짝이야
(선영) 소세요?
너 왜 아침부터 되새김질이야?
[지안의 멋쩍은 웃음]
야
[가스레인지 끄는 소리]
너 나이 드는 첫 징후가
혼잣말인 거 알지?
난초 닦다가 난초랑 얘기하고
길바닥에 엎어져도
길바닥이랑 얘기하고
지금 너처럼 그 죽이랑
국자랑 얘기하는 게, 이게
노화의 전형적인 징표다
어?
어머머머? 어머, 얘 좀 봐
(지안) [속삭이듯] 어, 효리야
이것 좀 박사님 갖다 드려
싫어
(지안) 저...
[드르륵 문 닫는 소리]
[한숨]
[노크 소리]
[드르륵 문 여는 소리]
(문희) 나 이제 집에 갈게
(지안) 아이, 기운 차리시고
내일 저랑 병원 좀 가 봐요
집에 간다니까
[한숨]
사람들은 참 이기적이에요
(지안) 저도
화도 나고, 밉고
모른 척하고 싶기도 해요
근데 효리한테 그렇게 살라고
가르치고 싶진 않아요
힘들어서 다 포기하고 싶은 순간이 와도
견뎌내고, 부대끼고
사람한테 기대면서 살아가는 거라고
알려주고 싶거든요
[잔잔한 음악]
그러니까
저랑 효리 위해서
당분간 저희랑 같이 지내 주세요
여기, 이 방 비니까
여기서 지내시면 되고
그리고 저희 가게 오픈한 지도
얼마 안 돼서 정신없으니까
되시면 나와서 돈 계산이라도
좀 도와주시면 좋고요
드세요
[달그락 쟁반을 내려놓는다]
[드르륵 문 여닫는 소리]
[바람 소리]
[새 지저귀는 소리]
[밝은 음악]
[정석의 콧노래]
아휴, 뭐야
왜 두리번거려
류정석, 오버하지 말자
[달려오는 발소리]
[여정의 가쁜 숨소리]
(여정) 와, 여기
공기 너무 좋다
경치도 진짜 좋고
(정석) 영수 형이
너 한국 들어온 거 알고
이번 학회에 발제 가능하냐고 묻더라
그냥, 쯧
너한테 직접 물어보라고 했다
'발제'?
아니, 내가 발제하는 건 너무 뜬금없지
(여정) 내가 거절할게
아니, 저기
자기야
나랑 언제 둘이 얘기 좀 하자
보현이 일도 있고
나도 자기한테 할 얘기 있어
- 아이, 저저, 저 위험하게, 저거
- (여정) 응?
[들려오는 자전거 소리]
(정석) 아이, 페달을 밟으면서
중심을 잡아야지
[흥미로운 음악]
어어?
[다가오는 자전거 소리]
[자전거 브레이크 소리]
(지안) 안녕하세요
[자전거 스탠드 세우는 소리]
(지안) 봐, 봤나?
나, 내가 저기서부터 이렇게
스무스하게 자전거 타고 오는 모습?
[지안, 정석의 웃음]
스무스가 뭔지 모르나 봐?
오, 내 운동신경에
제대로 놀란 눈치인데?
[어이없는 웃음]
(정석) 아이, 진짜 어이가 없다
이것이 진정 파안대소로구나
파하하안대소
[정석, 지안의 웃음]
박사님은 괜찮으셔?
네, 괜찮으세요
아이, 뭐, 효리 눈치 보랴
박사님 눈치 보랴
내가 딱 죽을 맛이지, 뭐
(정석) 아이, 그럴 땐
기분 전환이 딱인데
오빠 이번 주에
학회 있어서 서울 가는데
거, 같이 뭐, 바람 쐬러 가든가
아이, 난 가게 땜에...
(여정) 나 그거 해야겠다
발제
안 한다며
어, 아니, 가서
업계 사람들 만나 보고 하는 것도
괜찮을 거 같아
(여정) 제가 이번 작업 관련해서요
[흥미진진한 음악]
우리 학교 학회에서
발제 제안을 받아서요
(지안) 네
[여정의 어색한 웃음]
(여정) 사람을 가만 안 둬, 그치?
지안 씨도 같이 가면 좋은데
워낙에 학회의 주제들이 딥하니까
많이 지루하실 거예요
[여정의 옅은 웃음]
그치?
[여정의 웃음]
[선영의 탄성]
(선영) 그래서 간다 그랬다고?
[여정 흉내 내며] '지안 씨는
많이 지루하실 거예요'
(지안) 이러는데 벨이 확 꼬이더라고
그래서 간다 그랬지
나 그런 거 좋아한다고
[선영, 태오의 수긍]
(선영) 대단하다, 그 여자
[태오의 호응]
야, 어떻게 알았대?
너 그런 데 가면 바로 숙면인 거?
[선영의 코 고는 흉내]
[선영의 웃음]
[지안의 다듬는 소리]
아니, 이씨
왜 이렇게 싸가지가 없어, 그 여자?
아니, 니가 강의를 듣다가
계단으로 굴러떨어진다 쳐도
니 뼈가 부러지지 지 뼈가 부러지냐고
지가 뭔 상관이야?
가
[태오의 호응]
고건대라 그랬나?
아무튼 나는 니가 거기
보란 듯이 꼭 갔으면 좋겠고
거기 학교 옆에
생활의 달인 도너츠 가게가 있어요
보란 듯이 그것도 하나
꼭 사 왔으면 좋겠다
(지안) 야!
[선영의 웃음]
(선영) 야, 싸가지는 싸가지고
도너츠는 도너츠지?
(태오) 그죠, 어차피 벨은 꼬였는데
도너츠까지 안 사 오면 이중 손해지
(선영) [감탄하며] 소름
사람이 왜 이렇게
논리적이야?
[태오가 후후 숨을 내뱉는다]
아하이, 정말, 좋아!
요즘 두 사람 케미, 어!
굉장히 거슬려
[태오, 선영의 웃음]
저희 케미는...
[가빠지는 숨소리]
[태오의 재채기]
(지안) 어? 몸이 안 좋아요?
(태오) [부정하며] 괜찮아요
[태오의 멋쩍은 호응]
(선영) 아이
아니, 바다 빠진 뒤로
컨디션이 영 떨어진 거 같아서 쉬라는데
말을 안 들으시네?
(태오) 저...
진짜 완전 강철 체력이에요
보실래요?
[태오의 탄식]
강철!
[태오의 기합]
하나, 둘, 하나!
[선영의 건성으로 호응한다]
- 하나, 둘, 셋, 둘!
- (선영) 어이, 대단하다
- (태오) 하나, 둘, 셋, 셋
- 어우, 잘한다, 발이 안 보여, 아유
[계속되는 태오의 기합]
(선영) 어우, 빨라, 발이 안 보여
- (지안) 먼지, 먼지
- (태오) 여섯!
[휴대전화 벨 소리]
[옅은 한숨]
- (효리) 응
- (보현) 빨리 나와봐
- (효리) 뭐?
- (보현) 아이, 급해
빨리 나와 봐, 빨리
(효리) 아, 왜 그러는데, 뭔데?
(보현) 이봐
(효리) 뭐
이거 며칠 전에 나온 새싹이잖아
(보현) 야, 얘네 최소한
2밀리미터씩은 쑥쑥 컸는데, 몰라?
(효리) 야
얘들이
농부의 발자국 소리 듣고 큰다
(보현) 너가 와 가지고
땅도 막 밟아주고
'잘한다, 잘한다' 해 줘야
얘네들이 더 잘 크지
[감성적인 음악]
어떻게
나온 김에 햇볕도 좀 쬐고
신나게 이렇게
잡초 제거도 좀 해볼까요?
[효리의 옅은 웃음]
(효리) 그럽시다
신나게 잡초도 뽑고
잡념도 좀 뽑아 봅시다
(보현) 오케이
[새 지저귀는 소리]
[옅은 한숨]
[잔잔한 물소리]
[부스럭 풀 뽑는 소리]
[바람 소리]
[힘겨운 숨소리]
(보현) 안녕하세요?
아, 너무 더운데?
오늘 여기까지만 하자
[부스럭 내려놓는 소리]
[손 터는 소리]
(보현) 안녕하세요
(선영) 아이, 왜 이렇게
색깔이 안 나오지?
이거 간장을 바꿔서 그런가?
(태오) 그런가?
[태오의 힘겨운 한숨]
(선영) 왜 이렇게 땀을 흘려요?
(태오) 육수를 끓이니까 땀이 나지요
그러니까
끓는 건 야채들인데
왜 태오 씨가 땀이 나냐고
[탁 불을 끈다]
[탁 국자를 내려놓는다]
[선영의 놀란 소리]
아이, 열나잖아
(태오) 어?
그러네?
바다 빠진 것 때문에 탈 났나 보다
- (선영) 아니...
- (태오) 아, 저 괜찮아요
저 진짜 괜찮아요
[태오의 웃음]
[탁 잡는다]
[젓가락을 탁 뺏는다]
너 안 괜찮아
쉬어야 된다고
- (선영) 따라와
- (태오) 어?
(선영) 이럴 때를 대비해서
우리 집엔 게스트 룸이 있지
[선영의 한숨]
(선영) 땀 좀 봐, 어머, 세상에
[태오의 기침]
[놀라며] 어머
[계속되는 태오의 기침]
(태오) 저...
괜찮아요
제가 한숨 자면
거뜬히 낫는 체질이라서...
[기침하며] 아이고
[선영의 한숨]
(선영) 나랑 약속을 하나 합시다
괜찮은 거, 견딜 만한 거 말고
컨디션 완전히 회복됐을 때
출근하는 걸로
[태오의 옅은 웃음]
저 진짜 튼튼해요
내일 쌩쌩하게 나갈 수 있다니까요
[씁 숨을 들이켠다]
우리 태오 씨가 의외로
이, 머리형 인간이네
(태오) 제가
[태오가 숨을 들이켠다]
이 두뇌형 인재라는 소리를
많이 듣기는 했어요
두뇌형 말고 머리형
(선영) 마음으로 살 거 같은데
머리로 사는 사람이라고
지금 몸이
'나 아파' 그러는데, 왜 머리로는
'아니야, 넌 강해'
그러면서 안 받아주냐고
힘들 때는
구부러질 줄도 알고
고꾸라질 줄도 알아야
그게 진짜 강한 거야
푹 쉬고
건강한 몸과 마음으로
복귀하도록
주무세요
[드르륵 문 여닫는 소리]
[파도 소리]
(효리) 왜 아무것도 안 물어봐?
(보현) 말 몇 마디로 마음이 달래지냐
그냥
조용히 옆에만 있을게
그러다가 혼자 헤매기 싫어진다거나
마음이 정리된 순간이 온다거나
아무튼
누군가 필요한 순간이 오면
내가 그때도 옆에 있을게
[잔잔한 음악]
[보현의 옅은 웃음]
[옅은 한숨]
[갈매기 울음소리]
[바람 소리]
[새 지저귀는 소리]
[흥미로운 음악]
[칙 향수 뿌리는 소리]
[휴대전화 알람 소리]
[알람이 꺼진다]
[휴대전화 내려놓는 소리]
[한숨]
[지안의 고된 소리]
[지안의 힘겨운 한숨]
[선영, 효리의 대화]
- (선영) 야
- (지안) 어?
- (선영) 너 이게 준비 다 한 거야?
- (지안) 어
(선영) 학회인지, 뭔지 간다면서
너 스타일 지금 너무 후리한 거 아니야?
(지안) [헛웃음 치며] 내가 발표하냐?
나는 가서 박수나 씨게 치다 오면
되는 거 아니야?
- 뭐
- (선영) 음...
[다가오는 자동차 소리]
(선영) 그런가?
(지안) 어? 왔다
[놀란 탄성]
(효리) 아줌마가 저렇게 예쁘셨나?
음, 스카프도 너무 멋있다
'오드리 헵번' 같아
[지안의 어색한 웃음]
[흥미진진한 음악]
스카프 오바 아니냐?
오바지, 저러고 다니면 목에 땀 나고
걷다가 발에 밟히고, 문에 끼고
문에 끼면 다행이지
차창에 끼잖아? 즉사야
(선영) 아, 근데
얼굴이 왜 이렇게 팽팽해?
아, 우리 지안이 봐
정직하게 세월을 얼굴로
빡 받았잖아, 지금
그만해라
(선영) 뭐, 어떻게
언니 패물이라도 좀 꺼내올까, 어?
지금 네가 미모론 밀리거든?
금 치렁치렁 달고
재력으로 응수해야 될 거 같아
[효리의 호응]
이게 진짜...
- (선영) 어디 가나?
- (효리) 어디 가?
(선영) 어디 가나
(지안) 나 갔다 올게!
(선영) 어?
[선영의 놀라는 소리]
야, 뭐야!
야...
[정석의 웃음]
[서로 웃는다]
(효리) 스카프 했어, 스카프 했어
(선영) 스카프 했어
- 오케이, 됐어, 이겼어
- (효리) 이겼어, 이겼어
(선영) 스카프 하면 되지
[효리, 선영의 웃음]
[캠퍼스 소음]
(여정) 동민이랑 현수도 온다던데
가끔 봐?
(정석) 아니, 뭐
용수 형이나 가끔 보는...
(여정) 학교 진짜 많이 변했다
(정석) 약대 건물 증축하고
중앙 도서관 새로 지었잖아
(여정) 아, 그래서 분위기가 달랐구나
오랜만에 학교 오니까
다시 스무 살 때로 돌아가고 싶다
그치?
[새 지저귀는 소리]
[잡초 뽑는 소리]
(소연) 아우, 여기 왜 이렇게 넓어?
진짜 힘들어 죽겠네, 씨
그래도 효리랑 보현이가
일을 많이 해놔 가지고
(동석) 잡초가 거의 없어
깜짝 놀랐네?
응, 그런다고 너 일찍 못 가
(소연) 오늘 우리 여기
다 뽑아야 집에 갈 수 있어
누가 안 뽑는댔냐
(소연) 빨리 해, 이씨
(보현) 날 너무 더우니까
무리하지 말자
(소연) [혀 짧은 소리로]
어떡해, 어떡해, 보현이 많이 더워?
어, 우리 무디하지 말고
얼른 집에 들어가까?
[까마귀 울음소리]
(재동) 아, 보현이는
쟤가 저러는 게 얼마나 싫을까?
[동석의 힘주는 소리]
[재동의 탄식]
(소연) 야, 나 머리 좋아
공부는 내가 안 한 거지
못한 거 아니다
(효리) 그래
[소연의 헛웃음]
야, 진짜야
진짜야...
야, 너네 알잖아, 빨리 말해 줘
(효리) 그래, 알았다고
아, 뭐, 아무튼
내가 뭐, 학벌 말고
너한테 밀릴 건 없으니까
우리 앞으로 사랑 앞에서
정정당당하게 선의의 경쟁하...
저기...
우리 뽀뽀했어
[뻐꾸기 울음소리]
[흥미진진한 음악]
키스인가?
[까마귀 울음소리]
[툭 떨어지는 소리]
[땡땡 공 울리는 효과음]
(소연) 응?
[동석이 손을 턴다]
음, 키스...
이 나쁜 년, 씨...
야!
야, 이씨, 야...
너 진짜 여시 같은 년이, 진짜
야, 니네 언제
언제 뽀뽀했는데!
너네 뭐, 어디, 어디서!
[울먹이며] 아, 뽀뽀했...
[소연의 칭얼대는 소리]
어디서...
어디서 했는데!
야!
(효리) 나는 그냥
확실하게 하는 게 맞는 거 같아서
(보현) [헛웃음 치며] 아니...
뭐, 그 '확실하게 하는 방법이'
'이것밖에 없었을까' 싶긴 한데
뭐...
나쁘지 않았다
(지안) 안녕하세요
(정석) 무섭게 재미없을 텐데
마음의 준비는 됐나?
(지안) 나 은근히 학구파거든
[정석의 웃음]
(영수) 어, 정석아
잠깐만
[동문들의 반가운 소리]
[정석, 영수의 웃음]
[친구들과 서로 인사한다]
(여정) 10년 만에 만나도
저렇게 반가우니
희한하죠?
(지안) 다 아는 분들이신가 봐요?
[여정의 옅은 웃음]
(여정) 제가 좀 유명했거든요
1학년 축제 때 무대 위에 올라가서
보현 아빠한테 다짜고짜 고백했어요
그 뒤로 저 모르는 사람이 없었어요
[여정의 웃음]
보현 아빠가 제 첫사랑이에요
운명인 줄 알았는데 어긋났어
근데 뭐, 다시 찾으면 되죠
- 선배!
- (영수) 어, 여정아
[영수의 호응]
(후배1) 선배, 오래간만입니다
[여정의 웃음과 호응]
이렇게 한결같이 아름다우신 건
반칙 아닙니까?
(여정) 뭐야
[후배2의 탄성]
(후배2) '청해 프로젝트'
기대가 크던데요?
일 때문에 잠깐 들어오신 거죠?
(여정) 일 때문이기도 하고
사랑 때문이기도 하고?
[흥미로운 음악]
[여정의 옅은 웃음]
(후배2) 두 분, 재결합...
[웃으며] 이런 건 아니죠?
(여정) 뭐, 그럴 수도?
(후배2) 어?
(여정) 기대해 봐
[여정의 웃음]
[동문들의 탄성과 웃음]
(후배1) 우와
(영수) 스탠바이하자
너희들은 빨리 가서 자리 좀 채우고
(후배들) 네
[여정의 한숨]
(여정) 나 너무 떨려
잘할 수 있을까?
[여정의 옅은 웃음]
[탁 뿌리친다]
(정석) 올라가자
[지안의 호응]
(여정) 유기 건축학의
가장 본질적인 원칙인
주변 자연과의 공생에 대해서
가장 많은 고민의 시간을 할애했습니다
수백 년, 수천 년 그 자리의
주인이었던 자연과
또 새로이 수십 년
수백 년을 함께하게 될
건축물과의 운명을 고려해서...
(지안) 이 환경 안에서
[감성적인 음악]
수십 년, 수백 년을 살아갈
건물의 운명을 생각해 봤을 때도
현장에서 치열하게 고민하신 분들의
말씀을 참고하는 게...
알겠고요
판단은 저희가 하겠습니다
(여정) 다년간 현장에서
지역의 생태를 경험하고 고민하신
환경 단체와의 긴밀한 연대를 통해
공존의 가치를 실현하고자 노력했습니다
자연은
건축물의 배경이나 부속품이 아니라
가치 판단을 위한 동등한 주체이자
- [속삭이며] 나 화장실 좀
- (여정) 파트너임을 받아들이고
이해하는 태도
네, 더 이상 건축은
인간 중심의 조형물로
머무를 수 없습니다
[문 여는 소리]
(지안) 어우, 뻐근해
어후, 나는 진짜
공부랑 안 맞아, 안 맞아
[힘겨운 숨소리]
(후배1) 대단한 건지, 뻔뻔한 건지
정석 선배가
애까지 보면서
유학 뒷바라지한 게 몇 년인데
아니, 거기서
바람을 피우는 게 말이 돼?
(후배2) 정석 선배가
알면서도 저러고 있는 거면
보살이 아니라 모자란 거야
[후배1의 탄식]
[후배2의 한숨]
[시끌벅적한 소리]
- (여정) 이따 봐요, 네, 이따 봐요, 네
- (영수) 그래, 어
- (후배1) 수고하셨어요
- (후배2) 수고하셨습니다
뒤풀이한다는데 같이 갈 거지?
지안 씨는 좀 불편하겠지?
너 어디까지 사람 우습게 만들 건데
(여정) 어?
아...
재결합 얘기한 거 때문에 그래?
아니, 뭘 우습게 만들어?
나 진심이야
다시 시작해 보고 싶어
정식으로 얘기하려고 했는데...
(정석) 여전하네
니 입장에서 생각하고 행동하는 거
상대 감정에 상관없이
내 감정에 솔직한 게 선의인 양
배려 없이 행동하는 거 말이야
이여정
사람들은 상대를 위해
손해도 보고, 져주기도 하고
감내하면서 인생을 살아
누군가는 그런 마음을
배려라고도 하고
사랑이라고도 하고
근데 내가 너한테 배운 게 뭔지 알아?
그 마음을
가치를 모르는 사람한테
함부로 써서는 안 된다는 거
우리가 다시 시작하는 일은
절대 없을 테니까
사람들 앞에서 말조심해
다음엔 안 참을 예정이니까
(여정) 지안 씨 때문이야?
말 똑바로 해
지안이가 아니라, 너 때문이지
[차분한 음악]
[통화 연결음]
[분수대 물소리]
[옅은 탄식]
[의아한 소리]
[분수대 물소리]
[카메라 셔터음]
[못마땅한 신음]
[옅은 신음]
[강조되는 효과음]
[지안의 놀란 소리]
[정석의 놀란 소리]
[흥미로운 효과음]
[음악: '첫, 사랑을 위하여' 주제곡]
[지안의 힘주며 밀친다]
[정석의 놀란 소리]
[풍덩 빠지는 소리]
[지안의 비명]
[정석의 놀란 숨소리]
[거친 숨소리]
(지안) 아유, 진짜!
[물 첨벙이는 소리]
[지안의 비명]
[지안의 웃음]
[정석의 웃음]
[지안의 신나는 웃음]
[지안의 비명]
[정석의 힘주는 소리]
[즐거운 탄성]
[풍덩 빠지는 소리]
(지안) 우리 좀 청춘 영화
주인공들 같았다, 그치, 어?
오빠
나 젖으니까
겁나 청순해 보이지 않아?
(정석) [헛웃음 치며] 야
[지안의 웃음]
우리 나이에 이러고 다니면
청순이 아니라 청승이야, 청승
야, 너는 뭐 이런 것도 제대로 못 닦냐?
대봐, 어?
어유, 참나, 참
[웃음]
(지안) 아, 누가 보면
사이 좋은 줄 알겠네
됐어요, 내가 할게
야, 넌 무슨 건물을 그렇게
꼼꼼히 살피고 다녀?
(정석) 직업병이야?
나 이 건물 현장에서 일했거든
- 진짜?
- (지안) 응
나 여기 현장 다닐 때
출근길에 대학생 애들하고
같이 학교 들어오면
나도 대학생된 기분 들어서
은근히 신났었다?
[정서의 헛웃음]
[지안의 옅은 웃음]
(지안) 싱그럽다는 게 이런 건가?
[감성적인 음악]
그렇게 예쁠 수가 없더라고
[학생들의 시끌벅적한 소리]
[흐뭇한 웃음]
[계속되는 시끌벅적한 소리]
(지안) 그래서 그랬나?
나 원래 아빠 생각 잘 안 하는데
여기 현장 다닐 때는
아빠 생각이 많이 났어
'캠퍼스에서 추억을 쌓는
사람이 있으면'
'나처럼 벽돌 쌓는 사람도 있다'
'너네는 돈 내고 다니냐
나는 돈 받고 다닌다'
세상 쿨한 척은 혼자 다 하면서도
'아빠가 살아 계셨으면
내 상황도 좀 달랐을까?'
그런 생각, 처음 했던 거 같아
속상했겠네
아니
생각해 보니까
뭐가 됐든 결론은
똑같았을 거란 생각이 들더라고
난 효리가 있잖아
(지안) 돌고 돌아, 어찌어찌해도
결론은 효리였겠지
'그래, 효리였을 거다'
'나한테는 효리가 있으니까
아쉬울 것도, 모자랄 것도 없다'
그러면서 힘내고, 털어내고 그랬어
그러니까
오빠도 잘했어
내가 뭘 했어?
오빠도
억울하거나, 힘들거나
[울컥하며] 속상한 일 있어도
보현이가 있으니까
참고, 기다리고, 받아들이고
그랬을 거 같아서
(지안) 그렇게 살았을 거 같아서
잘했다고
잘 버텼다고
[여정의 발제하는 소리]
(지안) [속삭이며] 나 화장실 좀
(후배1) 뒷바라지한 게 몇 년인데
아니, 거기서 바람을 피우는 게
말이 돼?
(후배2) 정석 선배가
알면서도 저러고 있는 거면
보살이 아니라, 모자란 거야
[후배1의 탄식]
(지안) 나는
이런 마음 조금은 아는 사람이니까
뜬금없이 이 말이 해 주고 싶더라고
다른 사람들은 몰라도 내가 알아
오빠 어떤 마음으로 견디며 살았는지
그러니까
무조건 잘했어
근데 너, 오늘...
(지안) 응?
자지 말라고
(정석) 너 자면 나 운전하면서
졸, 졸리니까
[지안의 어이없는 탄성]
(지안) 내가 말했지?
내가 예민해 가지고 잘 못 잔다니까?
(정석) 하, 퍽이나다
[정석의 코웃음]
[지안의 헛웃음]
(지안) 그날은 내가
피곤해서 그랬다고요
(정석) 아이, 넌 어떻게
그 나이가 되도록
너 자신을 그렇게 모르냐?
(지안) 쳇
[지안의 한숨]
(지안) 오빠가 나 자신...
나를 알아라, 나를
[지안의 웃음]
[풀벌레 울음소리]
(지안) 다른 사람들은 몰라도 내가 알아
[감성적인 음악]
오빠 어떤 마음으로 견디며 살아왔는지
바보
왜 울려 그래
마음 아파서 나까지 울 뻔했네
(정석) 근데 너, 오늘...
(지안) 응?
[피식 웃는다]
너 오늘 이쁘다고
[빛나는 효과음]
[피식 웃는다]
[새 지저귀는 소리]
[코훌쩍이는 소리]
[흥미로운 음악]
[한숨]
[쓱쓱 닦는 소리]
[지안의 힘주는 소리]
[문 여는 소리]
(효리) 이모
[문 닫는 소리]
(선영) 어, 그래
[드르륵 문 닫는 소리]
[등을 탁 친다]
[지안의 놀란 소리]
(지안) 야, 너 미쳤냐?
나가
[들려오는 개 짖는 소리]
(지안) 너는 왜 시래기처럼
축 처져 있어 가지고
선영 이모한테
나까지 쫓겨나게 만들어
(효리) 엄마가 자꾸 멍때리니까
선영 이모가 속 터져서
나까지 쫓아낸 거 아니야
[지안의 한숨]
둘이 나가서 할 것도 없는데...
(지안) 됐어
[다가오는 버스 소리]
이모 미션이니까 나가서 실컷 놀자
안 그럼 엄마 등짝 또 날아간다
[버스 문 열리는 소리]
- (미미할매) 저기, 선영 셰프님?
- (선영) 아이고
안녕하세요!
[미미할매의 웃음]
(미미할매) 아니
근데 왜 혼자야?
(선영) 아! 태오 씨는
아파서 병가 중이고
효리랑 효리 엄마, 잠깐 시내 나갔어요
[혀를 끌끌 찬다]
어, 이것 좀 주려고
내가 직접 만든 빵
(선영) 아유, 감사해라
빵, 빵도 만드세요?
[함께 웃음]
(미미할매) 저기
주인은 따로 있고, 음...
누구...
[노크 소리]
[드르륵 문 여는 소리]
(미미할매) 아, 하하, 안녕하세요?
저기, 이것 좀 드셔 보세요
[달그락 내려놓으며] 내가 직접 만든
감자빵!
[미미할매의 옅은 웃음]
[달그락 의자를 든다]
[미미할매의 감탄]
집 참 잘 지었다, 어?
구석구석 보이는 풍경이 다 예뻐
[문희의 옅은 한숨]
저, 이것 좀 드셔 보세요
드셔 보세요
아우, 감자가 맛있더라고요
어때요?
맛있네요
[흐뭇한 웃음]
맛있다니, 신나네
[웃음]
[달그락 컵 드는 소리]
[컵 내려놓는 소리]
(미미할매) 나
저...
사연은 들었어요
저, 우리 나이 되면
자식 앞세운 사람 종종 있지
[멋쩍은 웃음]
나도 그렇고
[잔잔한 음악]
우리 아들 서른도 안 돼서
먼저 보냈어요, 나도
아우, 벌써
10년이 됐네
[쓸쓸한 웃음]
그래서
여사님 마음을 내가
조금은
짐작을 해
[미미할매의 멋쩍은 웃음]
죽을 이유는
수백 가지인데
살 이유는
단 하나도 생각 안 나는 심정
알지
그래서
찾았어요? 살 이유?
(미미할매) 음...
'내가'
[울컥하며] '기억해 줘야 되니까'
'내가 살아서'
'우리 아들 오래 기억해 주고'
'사랑해 주고'
'아들 위해서'
'울어주자'
그건 이 어미가 해 줘야지
음, 안 그러면 우리 아들 인생이 너무
허망한 거 같더라고요
여사님도 한번 생각해 봐요
죽을 이유가 100가지라도
살 이유
딱
한 가지만 있으면은
버틸 수 있는 게
우리네 인생이니까
[잔잔한 물소리]
- 셰프님, 저 왔어요!
- (선영) 어우, 태오 씨
[태오의 힘주는 소리]
- (선영) 아이고
- (태오) 걱정하셨죵
(선영) 어머, 세상에
[선영의 웃음]
[태오의 웃음]
아이고
자, 됐다
[태오의 웃음]
그래요, 어우, 걱정했죠
[선영의 호응]
어유, 빨리 나으니까, 좋다
[함께 웃음]
(태오) 셰프님 말씀대로 잘 쉬고
건강한 신체!
[선영의 호응]
해맑은 영혼으로
복귀했습니다!
[힘찬 기합]
건강한 신체는
(선영) 땡큐고, 어...
그, 우리 태오 씨 해맑은
그, 영혼은
쪼끔 우려되는 바가 있으니까
[근엄한 말투로] 그냥 눈치 있는
맑은 영혼으로
주방으로 복귀하도록 하여라
알겠습니다요
[선영의 호응]
(태오) 그럼
청소부터 시작하겠습니다요
가라
- (태오) 예이!
- 레츠 고
[태오의 옅은 웃음]
셰프님 얼굴 보니까 너무 좋다
[어색한 신음]
[태오의 신난 탄성]
[음악: '첫, 사랑을 위하여' OST]
[시끌벅적한 소리]
(지안) 야, 봐
- 볼 게 얼마나 많냐
- (효리) 아, 왜 자꾸 손을 잡아
(지안) 재밌잖아
(지안) 식혜, 식혜 마셔봐도 돼요?
(상인) 아유, 그럼요, 드셔 보세요
아, 우리 아저씨가 했어, 아저씨가
(지안) 안녕하세요
(지안) 아, 이쁘다
(효리) [웃으며] 엄마...
- 너 왜 웃어, 근데?
- (효리) 아니야, 예뻐
- 웃기지?
- (효리) 아, 예쁜데?
이모 것도 사 갈까?
[효리의 웃음]
(지안) 야, 주방에서 이런 거 신으면
너무 편하겠다
바닥도 말랑말랑하고
[효리의 호응]
어때? 이거, 이것 좀 대봐
[지안의 놀란 숨소리]
(효리) 어? 괜찮아?
(지안) 이것도, 이것도
(지안) 야, 이거 진짜 맛있다
[효리의 호응]
우리 이거 만들어서 팔까?
(효리) 아, 상생 몰라, 상생?
품목 안 겹치게 각자 잘하는 걸 해야지
(지안) 어유, 따박따박
옳은 말만 하는데, 참
인정하기 싫게 만드는
신묘한 재주가 있으셔
(효리) 음, 엄마 닮아서 그래
(지안) 아우, 말이나 못 하면요
(효리) 음!
우리 이거 하자
[탁 손을 잡아끈다]
(사장) 어, 안녕하세요?
- (효리, 지안) 어, 안녕하세요?
- (사장) 네
혹시 그림 수업은 처음이세요?
(지안) 네, 저희 이런 거
완전히 처음이에요
(사장) 아, 그래요? 그러면은...
최대한 쉽게
- 천천히 가 볼게요
- (지안) 네
오늘은 초상화를 그릴 거예요
[발랄한 음악]
그래서 먼저 각자 핸드폰에
(사장) 자기가 가장 마음에 드는 사진
한 장씩 고를게요
- (지안) 자기 얼굴이죠?
- (사장) 네, 네, 네
(사장) 씁, 어머님은 좀 자기애가
엄청 강하신 편인가 봐요
(지안) [멋쩍게 웃으며] 아, 네...
(사장) 이야, 참
얼굴 사진이...
우선은 이 캔버스 위에다가
먹지를 대고...
(지안) 먹지...
- (사장) 먹지 아세요?
- (지안) [웃으며] 아, 그럼요
[효리의 웃음]
학교 때...
[사장의 호응]
(사장) 원래 그림은 이렇게 좀
즐겁게 그려야 되기 때문에...
[테이프 뜯는 소리]
네
자, 이제 여기 사진을 따라
선을 그을 건데
- 네, 이제 볼펜을 가지고...
- (지안) 네
(사장) 네
[딸깍 볼펜 소리]
어머니, 어머니
턱을 그렇게 깎으시면 안 돼요, 네
[효리의 새어 나오는 웃음]
아니, 이때 제가 살이 찐 상태로 사진...
- (사장) 아니, 아니
- (지안) 지금이랑 좀 달라요
그래서 지금, 지금에 맞춰 가지고...
[사장의 의아한 숨소리]
(사장) 음, 똑같은데?
네, 그래도 이제, 똑같이
(지안) 아, 아닌데...
(사장) 어머니, 이제, 자
그, 기본이 되는
이제, 얼굴색을 정할 거예요
자, 보시면
이렇게 좀 여름 톤도 있고, 네
[지안의 호응]
[지안의 놀란 소리]
네, 다양하죠?
- (지안) 네
- (사장) 네
[지안, 효리의 놀란 소리]
(지안) 다 예뻐
아, 지금 감상하시지 마시고
이제 골라야 되니까
- (지안) 좀, 추천 좀...
- (사장) 아, 그럼 제가 추천해 드릴까요?
어, 우리 그, 따님 같은 경우는, 씁...
핑크색 어때요?
- (효리) 핑크...
- 모든 가능성의 색깔
- 멋져요
- (사장) 아, 그래요, 네
씁, 그럼 우리 어머니는...
씁, 이거 어때요?
헐크 초록
- (지안) '헐크 초록'이요? 왜요?
- (사장) 네
아니, 지금 선을 보니까
한 번도 그린 적 없는데
이 정도 실력이면
뭔가 숨겨진 초능력이 예상돼서?
[지안의 웃음]
(지안) 그래요?
나 헐크 초록해야겠다
(사장) 네, 잘하고 있습니다
네, 그렇게...
우선 라인을 삐져나가지 않게
우리 어머니는
숨겨진 초능력을 십분 발휘해서
씁, 어, 어머니 잘하시네
씁, 처음 하는 실력이 아닌 거 같아
[멋쩍은 웃음]
[중얼거리듯] 처음, 처음인데...
[카트 끄는 소리]
[지안의 웃음]
(지안) 진짜 신기하지 않아?
[효리의 웃음]
아, 이런 건 화가들이나
그리는 건 줄 알았는데
(효리) 엄마 소질 있던데?
지금이라도 재능 살려 봐
(지안) 아이, 무슨
나 정도는 다 그리지
(효리) 집에 엄마가 그려놓은
그림들 있잖아
(지안) 응
(효리) 아, 나 솔직히
잘 그린지는 모르겠는데
이지안스러워
(지안) 치, 칭찬인지
약 올리는 건지 아리까리하네
(효리) 엄마도, 이 소장도
이 사장도 아니고
딱 그냥 이지안 느낌
[탄성]
내가 잘 모르는 엄마가 느껴져서
그냥 '이지안 느낌이구나' 했지
[지안의 옅은 웃음]
난 그게 좋더라고?
그러니까 지금이라도 재능 살려 봐
그래
가게 자리 잡고 안정되면 그때 뭐
(지안) 나중에 한 번 생각해 보지, 뭐
근데 너 컨디션은 괜찮아?
안 피곤해?
(효리) 나 이번 약이
좀 잘 맞는 거 같아
그, 가슴 두근거리는 것도
이제 없어졌어
[들려오는 시끌벅적한 소리]
(지안) 어? 저거, 저거
[감성적인 음악]
- (아이1) 많이 주세요
- (아이2) 많이 좀 주세요!
(효리) 싫어, 애들밖에 없잖아
(지안) 야, 저 나이 애들은
분위기니 트렌드니 이런 거 안 따지고
무조건 가성비 하나로 움직인단 말이야
가자, 저거 무조건 맛있다
[갈매기 울음소리]
[파도 소리]
[지안의 흡족한 탄성]
[지안의 웃음]
(지안) 당황스럽네?
파도 소리 들으면서
떡볶이 먹는 게
왜 이렇게 낭만적이래?
[효리의 옅은 웃음]
(효리) 내 말이
떡볶이 먹는 게
이렇게 운치 있을 일이야?
[지안의 호응하는 웃음]
너 요즘 며칠 왜 그렇게
기분이 안 좋아?
(지안) 보현이랑 싸운 거 같지는 않고
박사님 땜에 그래?
박사님이 미울 수는 있는데...
(효리) 안 미워
안 미워?
근데 왜 그래?
야, 온 식구들이 다
니 눈치만 보면서 산다고
엄마 때문에 그래
(지안) [놀라며] 나?
내가 뭐?
[미미할매의 옅은 웃음]
(미미할매) 고마워요, 잘 먹어줘서
아우, 기분이가 아주 굿이네
[미미할매의 옅은 웃음]
잘 먹었어요
(미미할매) 예
저...
나중에 또 빵 생각 나면
연락하세요, 응?
아, 저기 근데
효리 말이에요
음, 아마
박사님 보고
자기 엄마 생각했을 거예요
'나 없어지면'
쩝...
'우리 엄마도 혹시...'
하면서
갈게요
[드르륵 문 여는 소리]
[잔잔한 음악]
(효리) 엄마도
[파도 소리]
엄마도 내가 없어지면
할머니처럼 지낼까 봐
무서웠어
나 병 알게 되고 제일 무서웠던 게
나만 바라보고 사는 우리 엄마
혹시...
[울먹이며] 내가 죽기라도 하면
그때 어떻게 살지?
나 그게 제일 무서웠거든
[탁 손을 잡는다]
잠깐 있어
[지안의 가쁜 숨소리]
선생님!
[사장의 놀라는 소리]
[가쁜 숨소리]
[사람들의 즐거운 소리]
[지안의 가쁜 숨소리]
(지안) 봤지?
잘 들어
백 번, 천 번 양보해서
만일에
정말
[음악: '첫, 사랑을 위하여' OST]
너한테 어떤 일이 생긴다 해도
엄마는 엄마 인생 살 거야
나한테 주어진 날들 아주 꽉꽉 채워서
하루하루
열심히
귀하게 살아갈 거야
이지안 이름 걸고 약속할게
[효리가 훌쩍인다]
나 병 알게 되고
제일 듣고 싶었던 말이었어
[효리의 훌쩍이는 소리]
고마워
[훌쩍인다]
(효리) 우리
이제야 진짜 서로를 위해서
살아가는 법을 하나씩 배운다
그치?
[사람들의 즐거운 소리]
[아그작 얼음 씹는 소리]
[태오의 웃음]
[태오의 흡족한 탄성]
[선영의 흡족한 소리]
[선영, 태오의 놀라는 소리]
[선영의 놀란 탄성]
(문희) 나...
이거 좀 배울 수 있나?
[선영의 한숨]
[흥미로운 음악]
(선영) 너무 고민이 되네?
이거 굉장히 어렵거든요?
하실 수 있겠어요?
(태오) 씁, 아, 이, 그러게요
그...
[선영의 호응]
장부에 수기로 쓰시는 게
낫지 않을까요?
(선영) 그렇지, 그게 낫지
(문희) 나요!
나 박사예요
(선영) 아...
씁...
자, 그러면 보세요
일단
어, 여기에
[딸깍 누르며] 버튼을 누르시면?
[띠링 전원 켜지는 소리]
[선영의 놀란 소리]
어머!
컴퓨터가 켜졌네요?
우후!
[선영, 태오의 박수 소리]
[선영의 웃음 참는 소리]
그다음에...
(태오) 오셨어용?
(선영) 효리는?
(지안) 어, 보현이 만나고 온다고
뭐 하시는 거...
(선영) 아
포스기 한번 배워보고 싶다고
하셔 가지고...
주판이 낫지 않으시겠어요?
[선영의 웃음 참는 소리]
나 박사라고요!
[선영의 웃음]
(지안) 네
(선영) 그렇죠, 박사님
[문희의 한숨]
자, 한번 시작해 볼까요?
자, 먼저 '테이블' 누르시고
'테이블'
아, 이거 어려운 건데
[삑 터치음]
[선영의 감탄]
[모두의 박수]
맞아요!
자, 그다음에 '보쌈'
한번 눌러 보세요, '보쌈'
[삑 터치음]
[모두 좋아한다]
[선영의 과장된 탄성]
대단하시다, 진짜!
- (지안) 그다음에
- (선영) 그다음에?
'주문'을 한번 눌러 볼까요?
'주문'
할 수 있나, 할 수 있나, 할 수 있나?
[삑 터치음]
- 아이고, 성공!
- (태오) 예스, 예스, 예!
(선영) [박수 치며] 이야, 정말
대단하십니다
[태오의 탄성]
박사님 아무나 하는 거 아니죠
[공사장 소음]
(정석) 샤시 공사 보강하는 건
내일까지 마무리 가능한 건가?
(병재) 예, 내일 마무리해야
목공 들어와서
제가 단단히 부탁은 해뒀습니다
(정석) 저, 팀장님!
에브리띵 오케이죠?
(팀장) 아, 오브콜스 아임 베리 오케이지
[정석의 웃음]
내가
샤시팀 아주 쥐 잡듯이 쪼아 놨어
우리 공사 일정 어그러지지 않게
내가 아주 열혈 단속 중이다
이 말이야
(병재) 이야, 팀장님, 굿 잡
[정석의 웃음]
(팀장) 땡큐, 브라더
[병재의 호응]
[팀장의 호응]
(팀장) 그리고
도서관 공사 일정, 나 미리 빼놓을 거야
- (정석) 안 되는데...
- (병재) 아이고, 참
- (팀장) 배신하기 없기야, 응?
- (정석) 참... 안 돼
(팀장) 아이, 부담 갖지 말고 넣어둬
- (정석) 아이, 참...
- (병재) 아이, 참, 이거...
엥? 이거...
요 앞 식당에서
가지고 오신 거 아니에요?
- (팀장) 응
- (병재) 이거 제발
하나씩만 가져가라고 써 있던데
[팀장의 옅은 웃음]
이거 이지안이 좋아하는 건데
[감성적인 음악]
[새 지저귀는 소리]
[부스럭 손질하는 소리]
(효리) 보현아!
나 엄마랑 데이트하고 왔어
[흐뭇한 웃음]
- (보현) 자랑하러 왔어?
- (효리) 어!
나 그림도 그리고 왔다?
[싹둑 가위질 소리]
짠!
내 초상화
[풉 터지는 웃음]
(보현) 뭐야
- (효리) 어?
- (보현) 외계인이 꿈이야?
(효리) 야
반짝거리는 가능성이야, 어?
[보현의 수긍]
내가 진짜 재미있는 거 보여 줄까?
[부스럭 가방을 뒤진다]
(보현) 뭔데?
[보현의 난감한 한숨]
(보현) 아, 슈렉을
되게 좋아하시나 보다
[효리의 웃음]
(효리) 아, '슈렉 초록' 아니고
'헐크 초록'이야
작품명은
'드디어 꺼내든 나의 초능력'
(보현) [웃으며] 그래
아줌마랑 찰떡이다
- (효리) 그치?
- (보현) 어
엄마가
엄마는 문희 할머니처럼은
절대 안 지낼 거래
[음악이 아득해진다]
(효리) 엄마는 엄마의 인생을
차곡차곡 꽉꽉 채워 가면서
그렇게 살아갈 거래
오늘 미술 학원 연간 회원권도 끊었어
[부스럭 가방에 다시 넣는다]
그게 걱정되고 무서웠던 거야?
[잔잔한 음악]
(효리) [울컥하며] 어
(보현) 정말 무서웠겠다
[토닥이는 소리]
(효리) 너가 옆에 있어 줘서
옆에 있어 줄 거니까
너한테 오면 되니까
아주 무섭지는 않았어
[함께 옅은 웃음]
[보현의 한숨]
[풀벌레 울음]
[다가오는 발소리]
[자동차 경적음]
[다가오는 자동차 소리]
[차창 내리는 소리]
(정석) 효리!
(효리) [웃으며] 어? 안녕하세요
태워 줄게, 타!
(효리) 아...
저기...
(정석) 응?
(효리) 저 처음에
이 동네로 여행 온 거요
사실 아저씨 보러 온 거예요
(정석) 나?
(미미할매) 어떤가? 류 사장
(효리) 세상 억척같은 우리 엄마
유독 첫사랑 얘기할 때만
막, 소녀처럼 반짝거리니까
'대체 엄마 첫사랑은 어떤 사람인가'
늘 궁금했었는데
우연히 잡지에서
아저씨 기사를 본 거예요
이름도 맞고, 고향도 맞고
'와' 이러면서 찾아와 본 거예요
[어이없이 웃으며] 진짜로?
(효리) 엄마가 아저씨
엄청 좋아했다면서요?
혼자 엄청 좋아해서 막 따라다니니까
[웃으며] 아저씨가 무서워 가지고
도망 다녔다 그러던데요?
[함께 웃는다]
그래서 제가 정정해 줬죠
첫사랑이 아니고
첫 짝사랑이라고
'첫 짝사랑'...
[헛웃음]
[풀벌레 울음소리]
(문희) 내가
효리나 효리 엄마한테 면목이 없어
(지안) '얼마나 마음이 힘들면
그러셨을까'
박사님 마음을 짐작해 봤었거든요
[헛웃음]
눈물만 나더라고요
그러면 안 되는 거 알지만
살고 싶지 않은 그 마음이
저도 너무 이해가 가니까
정말
눈물만 나더라고요
[잔잔한 음악]
요즘 효리가 저를 자꾸 걱정해요
얘가 아파서 이러나 그랬는데
(지안) 생각해 보니까 효리는
계속 그런 애였더라고요
제가 어디 내놓기
많이 모자란 엄마다 보니까
엄마 걱정할까 봐
힘들어도 힘든 내색도 못 하고
앞뒤 없이 투정도 못 부려보고
그렇게 컸거든요
그래도 여기 와서
뭐, 걱정이든 원망이든
이제 저한테
그런 말들을 하기 시작하니까
[한숨]
이제야 내가
엄마 노릇 좀 하나 싶기도 하고
따님이 힘들다고
자기한테 와 달라고 했다면서요
박사님은요
따님이 힘들 때
솔직하게 말할 수 있을 만큼
든든한 엄마셨어요
그러니까
[탁 손을 잡는다]
따님이 정말 힘들 때
믿고, 의지할 수 있었던
멋진 엄마로 남아주셔야죠
그리고
그래도
삶이 버겁다 싶으실 땐
아쉬운 대로 저랑 효리한테 기대세요
저희도 그렇게 할게요
[다가오는 자동차 소리]
[훌쩍이는 소리]
[차 문 여닫히는 소리]
(문희) 효리 엄마
나 부탁 하나만 해도 될까?
(지안) 어떻게 같이 와?
(효리) 아, 오다가 아저씨 만났어
아저씨가 엄마
잠깐 보러 오는 길이셨다고
효리 기다리고 있었어?
오빠 나랑 통했어
안 그래도 오빠한테
뭐 물어볼 거 있었는데
(지안) 효리 먼저 들어가
[차 문 여닫는 소리]
[자동차 시동음]
(문희) 할머니가
정식으로 사과를 해야 할 거 같아서
미안하다
무슨 이유가 됐든
그러면 안 되는 건데
미안해
미안하다
(효리) 이제 그런 일
없는 거죠?
[잔잔한 음악]
누가 그러더라고
죽을 이유가 수백 가지여도
살 이유 하나로 사는 거라고
(문희) 그런데 너희 엄마가
내가 살아야 할
이유를 알려줬어
나한테
내 딸이 끝까지 의지할 수 있는
든든한 엄마로 남으래
[문희가 숨을 들이켠다]
한번 해 보려고
(정석) 그러니까 박사님이랑 효리랑
얘기할 자리 만들어 주느라
죄 없는 나까지 이렇게
강제 밤 산책해야 되는 거니?
(지안) 좋잖아, 운동도 되고
갱년기에는 운동이 생명줄이에요
[정석의 웃음]
(정석) 미안하지만
나 갱년기 아직 멀었거든?
갱년기야, 백퍼
아니라고
(지안) 오빠
열 받으면 얼굴 빨개지고
추우면 떨리고, 더우면 열나고
책상에 오래 앉아 있으면
손발 저리고 그러지?
[잔잔한 파도 소리]
백퍼야, 백퍼
갱년기 빼박
아니라고 했지!
(지안) [웃으며] 오빠는
리액션이 너무 좋아!
1990년대부터 쭉
놀리기 좋은 스타일이었어
[지안의 한숨]
그래도 오빠랑 이렇게
실없는 소리하니까
기분이 한결 낫다
가볍게 살고 싶은데
자꾸 무거운 일들이 생기니까
내가 요즘 좀 힘에 부쳤나 봐
(정석) 그래?
[정석의 코훌쩍이는 소리]
그러면 내가, 음...
에너지 좀 올려줘야 되겠네?
- 에잇!
- (지안) 어?
이거 내가 좋아하는 건데?
고향 오빠 찬스야
당 떨어질 때 전화해, 수급해 줄게
- (지안) 치
- (정석) 어허허허, 좋아하네?
에이, 기분이다, 그렇다면
[부스럭거리는 소리]
원 플러스 원!
[지안의 탄성]
고향 오빠 찬스에 첫사랑 찬스 얹어서
주 3회, 월수금 까부는 거 봐준다
'첫사랑'?
누, 누, 누가 첫사랑이래?
첫사랑이잖아
(지안) [어색하게 웃으며] 아니거든요?
오빠 내 첫사랑 아니거든?
[피식 웃는다]
내가 언제
내가 너 첫사랑이래?
니가 나 첫사랑이었으니까
첫사랑 찬스 쓰게 해 준다고
[감성적인 음악]
(어린 지안) 뭐라는 거여, 아야
봐라잉
[어린 지안이 목을 가다듬는다]
[아나운서 톤으로] 시중 경기의 불황이
계속되고 있는 가운데
[친구들의 웃음]
연초 물가 오름세가
기승을 부리고 있습니다
(초롱) 아야, 너는 그것이 문제여
(훈기) 아야!
증석이 여자 친구 와 부렀다, 일났단께
[친구들의 소란스러운 소리]
[어린 지안의 웃음]
[계속되는 친구들의 환호]
[정석의 질색하는 소리]
[강조되는 효과음]
너가
오빠 첫사랑이었어
[빛나는 효과음]
[음악: '첫, 사랑을 위하여' OST]
[음악: '첫, 사랑을 위하여' OST-계속]
(선영) [놀라며] 너 머리에 핀 꽂았어?
[선영의 호탕한 웃음]
- (정석) 타
- (선영) 고백을 받았거나
고백을 했거나?
(효리) 숙이 온다고, 숙이 온다고!
[보현의 당황한 소리]
(이숙) 야, 너...
너 얘랑 키스했어? 야!
(지안) 사실은 죽어도 지기 싫은데...
(문희) 피지컬로 맞짱 떠서
결론을 내는 건 어때요?
[여정의 아파하는 소리]
[정석의 놀란 소리]
(정석) 사람이 다쳤잖아
(여정) 보현 아빠랑
다시 시작해 보고 싶어서
한국 들어온 거거든요
(정석) 나 고장 났나 봐요
(지안) 나한테는 오빠가
타임머신인 거 알아?
오빠랑 있으면
열일곱, 열여덟 살 시절로
돌아가는 기분이 들거든
(정석) 다시 사랑할 수 있을까?
[빛나는 효과음]